（大井川(おおいがわ)）ん…
（二木(にき)）ん…
（今井(いまい)）んん…
-（都々丸(ととまる)）準備 できたよ
-（ロン）ああ
♪～
～♪
（都々丸）
お集まりいただき
ありがとうございます
これより
研究室で起こった⸺
爆破殺人事件の
真相を解明します
（青江(あおえ)）殺人？
姫野(ひめの)さんは
実験室に仕掛けられた⸺
爆発のトラップに
巻き込まれたんです
そんなバカな…
（今井）んん…
くっ…
ポイントは脅迫状でした
研究室に届いた この脅迫状には
昨日の消印があります
しかし 姫野さんが
実験室を使うことが決まったのは
いつでしたか？
-（都々丸）二木さん
-（二木）えっ
えっと あみだくじで決めたから
もう今日の日付を回ってて…
つまり 犯人は
姫野さんの利用が決定する前に
脅迫状を投函(とうかん)したことになります
犯人は 姫野に決まることを
予言してた？
あみだくじが細工されてたのかも
いいえ
謎を解くには 発想を
180度 転換する必要があったんです
犯人は
実験室に入室する
可能性のある⸺
全員分の脅迫状を作り
投函したのです
（大井川･二木･今井）えっ
そして 爆発で
姫野さんが亡くなったあと
彼女宛ての１通を選び
警察に提出した
最初から姫野さんが
ターゲットだったと
見せかけるために
そんなことを…
でも それができるのって…
最初に封筒を受け取れる人…
（都々丸）そうです
丸山(まるやま)教授が出張で不在のため
代わりに研究室を任されている人物
青江助教です
（チコリ）ハッ！
（唾を飲み込む音）
（都々丸）
犯人は あなたですね？ 青江助教
何を言いだすかと思えば…
すべて臆測じゃないか
なぜ私が優秀な姫野君を？
殺害する理由が まったくない
（ロン）ああ 必ずしも
姫野君である理由はなかった
殺害は 目的ではなく手段だ
（青江）ん…
（ロン）起爆のトリガーを引かせて
パソコンを爆破するためのね
えっ パソコンって…
まさか 研究室の？
青江助教の計画は
誰かを狙った殺人に見せかけて
その人物ごと
パソコンを処分することだった
（大井川）それって…
（ロン）犯行のきっかけは
君のやったデータ削除の不正だよ
大井川君
えっ？
姫野君が
それを大学窓口に訴えたことで
青江助教は 大学側が
パソコンの調査に乗り出す前に
あるものを消去する必要が出てきた
ま… 待ちたまえ 何の話だ！
あるものとは何だ！
研究の捏造(ねつぞう)データさ
（青江）んっ…
あなたの論文を
すべて読ませてもらったが
他の人と比べて 極端に
研究データのノイズが少ない
つまり できすぎている
-（二木）えっ！
-（今井）そんな… 捏造？
てか 半日で助教の論文
全部 読めるものなの？
加えて 君のできすぎた論文は
丸山教授が出張で
研究室不在の時期に偏って多い
鬼のいぬ間に何とやらってやつさ
何か反論はありますか？
（３人）あ…
やれやれ… 君たちは
何も分かっていないようだな
僕が効率よく
この地位に来れたのは
実験の前に綿密な下準備を行い
不確実性を排除してきたからだ
そうでしょう？
えっ それは… うん
爆発でパソコンのハードディスクが
完全に壊れる可能性は
いかほどだとお思いで？
火事で損傷したデータでさえ
復旧できる時代ですよ
こんな不確実性が高い犯行計画を
私は立てない
言えてるかも…
目的が ディスクの破壊だとしたら
この犯行は雑すぎる
（都々丸）だから
あなたは念を押す必要があった
（青江）ん？
それで 昨夜
ＭＲＩ室に行ったのですね
あなたは 研究室のパソコンが
吸着しないように
毛布や緩衝材などに包み
ただ ＭＲＩに
近づけるだけでよかった
そうか 磁石だ！
ＭＲＩの超強力な磁力なら
完全にデータを破壊できる
実験室の爆発はカモフラージュだ
パソコンが爆発で壊れたと
見せるためのね
（青江）目撃者でも いるのか？
いいや
そうだろうね
脅迫状の件といい この件といい
すべて想像の域を出ていない
僕が指導教官なら
君たちの書く論文は
間違いなく落第ですよ
本当だと言うなら
それを証明する証人を
連れてきてもらいましょうか
論文に記載できるレベルのね
-（都々丸）証人は いない
-（青江）フッ
（都々丸）それが証拠です
何？
被験者もなく ＭＲＩ室で
１人 何をしていたんですか？
（青江）うっ…
（都々丸）昨晩 記録された
実験データも見当たらなかった
維持費の高いＭＲＩを
目的もなく押さえたんですか？
学生に注意する立場のあなたが
（青江）ん…
（都々丸）そして ＭＲＩの中から
あなたのゴミ箱に
捨ててあった毛布と
同じ種類の繊維が検出されました
（青江）くうっ…
反論するなら
論文に記載されるぐらいの根拠を
示してください
フゥ…
あーあ しかたない
これ以上の言い訳は非効率だな
（大井川）まさか…
（二木）本当に助教が殺したの？
僕は どこでミスしたんだ？
君は この１週間 実験室を
まったく使ってないだろう
実験で成り上がった人間が
なぜだろうと考えた
答えは簡単さ
効率重視の君は
ムダな実験をしたくなかった
いずれ パソコンが破壊されるのを
知っていたからね
（青江）ハハッ
効率的な人生が 最後に
足を引っ張ることになるとはね
それじゃあ…
そうさ 僕がやったよ
姫野さんは あんなに…
あんなにも
あなたを信じていたのに
チコリちゃん…
地位を守るために
自分を慕う学生を
使い捨てるように殺害して
何とも思わないんですか？
いいや 姫野君には
悪いことをしたと思っているよ
胸が張り裂けそうだ
謝っても謝りきれない
心にもないことを
言わないでくれないか
（都々丸･チコリ）あっ
将来のライバルを
ついでに１人 消せることは
君にとって効率的だったんだろ？
いいねえ
分かってくれるじゃないか
こういう考えは 母親ぐらいしか
理解してくれなくてね
１人の偉人を生み出すのに
多少の犠牲は必要なんだよ
姫野君も 尊敬するエースの
役に立ったんだから
一挙両得でしょう
お前…
か… 彼女の気持ちを！
（ロン）お前に
この世を生きる資格はない
ロン
薬を飲んだはずなのに
（ロン）安心しろ トト
薬は効いてる
これは 僕の意志だ
笑わせるな
この優秀な僕に
生きる資格がないと？
それなら お前ら凡人にも
資格なんてない！
爆弾？
（二木たちの悲鳴）
（青江）保険で用意しておいたんだ
僕は確実性を重視するからね
みんな消えれば
最後まで優秀な助教でいられるよ
安心して ママ！ ハハッ！
ぐわっ！
えっ！
-（青江）うわっ ううっ！
-（ロン）んっ！
-（青江）くっ…
-（ロン）誰が死んでいいと言った
一生 姫野君に償い続けるんだ
がっ… くっ あああっ
（青江のもがき声）
（警官）ほら おとなしくしろ
暴れるんじゃない！
（青江）
ママ！　ママ～！
おとなしく！
おとなしくするんだ！
（青江）
ママ！　ママ～！
-（雨宮(あまみや)）よくやった 一色(いっしき)都々丸
-（都々丸）はい
（すすり泣き）
私 もっと 姫野さんと
おしゃべりしたかった
もっともっと仲良くなりたかった
うん
でも… 姫野さんは
もう帰ってこない
（姫野）しっかり実力をつけて
青江助教みたいに
世の人のためになるように
頑張ります
だから… だからこそ
姫野さんの分まで
私も頑張らないと
そうだね 俺も…
うっ！
（都々丸･チコリ）えっ
-（ロン）うう…
-（チコリ）鴨休(かもきゅう)さん？
（都々丸）薬の副作用だ
（都々丸）ロン！
（チコリ）鴨休さん！
うう… あ… 甘い…
-（ロン）キュロミツ！
-（都々丸）ううっ キュロミツ？
（ロン）ハァ…
ん？ あ…
また３歳の頃の夢か
黒蜜の発音が変だったな
そんな昔から
黒蜜に こだわっていたのか
トト その格好は？
ああ 姫野さんのお葬式に
行ってきた
ロンの分まで見送ってきたぞ
（ロン）ありがとう
（都々丸）チコリちゃんも 最後は
泣かずに お別れできていたよ
そうか
昨日は さすがだったよ ロン
最後に犯人のゆがんだ考えも
ビシッと当ててさ
言ったろ
昔から 犯人の気持ちを読むのが
得意だったって
（都々丸）そっか
それも探偵には
必要な能力なのかもしれないな
どうだろう？
しかし ６歳以前の記憶を
また たどっていたんだが
やはり
一部 思い出せない部分がある
とても重要なことのような
気がするんだが
俺 小さな頃のことなんて
ほとんど覚えてないけどな
飼ってたハムスターの
背中ぐらいしか…
ハムスターの背中を見て育つと
そうなるんだ
そうなるって どうなってる？
（ロン）アハハハッ
顔が… 顔が特に
あっ そういえば
お前のポストから
変な手紙が はみ出してたぞ
（ロン）変な手紙？
ああ 落ちそうだったから
持ってきた
何か やけに古くて
文字も色あせてるし
なるほど 確かに変だ
だろ？
17年前の消印が
押されているからね
えっ？
それで 手紙の謎は解けたか？
ああ ただの招待状だったよ
あっ 中 見たのか
17年前の手紙なら
お前宛てじゃないだろ？
（ロン）でも
ここの管理人宛てだったからね
（都々丸）17年前は
誰が管理人を務めてたんだ？
ここは 母方の祖母の
不動産なんだが
その時 雇っていた
おじいさんのはずだよ
おじいさん
（ロン）彼が亡くなってからは
母が数年 管理していたが
僕がＢＬＵＥ(ブルー)を退学すると
鍵を置いて出ていった
ロンのお母さんの話
初めて聞いたよ
（ロン）そうだったかい？
母は変わった人で
今は 世界50周旅行中だ
50周って すごいな
さすが ロンのお母さんだ
やっぱ 黒蜜好きなのか？
まさか
（都々丸）じゃあ
推理や謎解きが大好きとか？
（ロン）僕の知るかぎり
興味はないな
似てる部分もあるが
似てない部分も多いよ
（都々丸）そうなのか？
例えば あの人は絶対に怒らない
確かに ロンは
大学でブチギレてたもんな
自分でも あんなふうになるとは
がっかりさ
感情で事件を解決する探偵なんて
最低だ
そっか
お前 お父さんは
いないんだっけ？
僕の生まれる前に
病気で死んだんだ
あっ ごめん
気にするな
生まれた時から母子家庭で
父と聞いてもピンとこないんだ
それより 準備だ トト
準備？
（ロン）手紙の中身は
招待状だと言っただろう
オーベルジュからの
食事の招待状だよ
オーベルジュ？
ご挨拶に
コースメニューが入ってた
本当だ
しゃれた名前の料理ばっかり
（ロン）見た感じ
フランス料理ベースの
創作料理だね
（都々丸）へえ～
…で その招待日が
ちょうど今日なんだよ
行くしかないだろ？
冗談 言うなよ 17年前だぞ
とっくに 招待は時効だよ
それに このお店が
やってるかだって…
封筒に これも入ってたんだ
返さないわけにはいかないだろう
結構 値の張るものだ
（都々丸）なっ… 宝石？
（ロン）エメラルドさ
（都々丸）うーん でも…
行く前に この店に
問い合わせてみたら？
（ロン）やぼなこと言うなよ トト
僕は はなっから
17年前の招待状が
手違いで 今 届いたなんて
思ってないんだ
（都々丸）じゃあ これは一体…
その謎を解く冒険に
行くんじゃないか
冒険？
♪ カ～モカモカモ カ～モカモ～
久々の鼻歌…
（ドアの開閉音）
こうなると止められないか
（都々丸）すごっ！
森の上を飛んでるみたいだ
なかなか盛り上がる場所に
ありそうだね このオーベルジュは
（都々丸）あ…
あのさ 今さらだけど
オーベルジュって何？
（タイガ）寝泊まりできる
レストラン… ってとこかな
よう 俺も初めてで不安だったんだ
同じ場所を目指す者がいて
よかった
荷物が小さいが ご近所かい？
（タイガ）
いや 仕事でアメリカから来たが
東京のホテルを拠点にしてるんだ
（都々丸）アメリカ人？
日本語 お上手ですね
これでも 世界を股にかけて
弁護士をしている身なのでね
困った時は どうぞ
ニューヨークの ど真ん中に
事務所とは すごいな
お返しに僕の…
黒蜜つきの名刺を
異議あり！ 名刺 おざなり！
（都々丸）
“あり”と“なり”で韻を踏んだ？
頭の回転 速っ！
まあ あの庭師の
イギリス人と違って
君らは まともに会話ができて
よかったよ
（都々丸）ん？
彼とは 偶然
電車から一緒だったんだが
愛想が超悪くてな
彼は あの花をどこで？
自分の庭から
ここへ運んできたんだと
30分 話しかけて
それしか聞き出せなかった
（２人）ん？
（酒井(さかい)の荒い息）
（酒井）ようこそ リユニオンへ
…と言っても
もう少々 歩きますが
あなたは？
（酒井）申し遅れました
シェフの酒井です
申し訳ないのですが
従業員が欠勤して
私１人で
お店を回さなくてはならず
手厚いお迎えができないことを
深く深く
おわび申し上げます
大変ですね
どうぞ お気を使わずに
君が この招待状を
送ってくれたのかい？
（酒井）あーっと… あっ はい
確かに 今日
お出しするメニューですね
ただ 私は雇われシェフでして
招待状には関与していないんです
なるほど オーナーは？
さあ？ 雇われなので
お会いしたことがなく…
あ…
ああ 引き止めてごめん
どうもありがとう
（酒井）恐縮です
オーベルジュのほうで
お待ちしておりますので
６時に食堂へ いらしてください
では 後ほど
随分と忙しそうだね
うん 謎は深まるばかりだ
-（ミア）何のミステロですか？
-（ロン･都々丸）ん？
（ミア）チャオ
あっ どうも
（ミア）突然 ごめんなさい
私はミア･コスタ
イタリアから来た
高校生です
やあ 僕はロン こっちはトト
こんにちは
（ミア）フフッ
君も招待されたのかい？
はい 日本に住む叔母から
（都々丸）
あなたも日本語 上手ですね
（ミア）日本の文化が好きで
独学で学びました
（都々丸）えっ すごい
-（都々丸）独学ですか？
-（ミア）はい
（都々丸）
うわ 外国語 話せるのかっこいい
どうやら
外国人の来訪者が多いようだね
私も そう思う
ところで 謎って何ですか？
僕のところに来た招待状は
17年前の日付のものなんだ
ワオ！ ロマンティコ！
封筒の中に
宝石も同封されていてね
（ミア）オー！ エメラルド！
偶然ですね
偶然？
私の母の形見も
エメラルドなんです
（都々丸）ホントだ
不思議な偶然だね
だが 謎解きの冒険の
始まりとしては面白い
ベニッシモ！
謎解きの冒険なんて楽しそう！
フフッ
（リリーのため息）
（リリー）何が冒険よ
バカバカしい
ん？
（ロン）やはり あのメニューが
今日の夕食だったのか
実に楽しみだ
（都々丸）
でも またかけるんだよね？
いつもの黒いやつ
-（ロン）当然
-（ミア）あっ もしかして
あれが謎解きの舞台ですね
えっ？
うわ～
大きいです フフフッ
（都々丸）あっ ミアさん トランク
（クラーク）アハハハハッ
随分 にぎやかになってきましたな
ん？
どこかで お会いしたことが
ありましたかな？
いや
（クラーク）それは失敬
私も招待客の１人です
よろしく どうぞ
（ロン）ああ よろしく
（ササオカ）フン
（ミア）わあ
これが…
オーベルジュ リユニオン！
♪～
～♪